<b>1. Objetivo</b>

Orientar o Comandante/Chefe/Diretor sobre os procedimentos a serem adotados em sua Organização Militar, assim como os cuidados a serem seguidos por todos os usuários com autorização de acesso à Internet provida pelo Sistema de Telemática do Exército (SisTEx), através do 2º Centro de Telemática de Área (2º CTA).

<b>2. Considerações Iniciais</b>

a. A Lei no 12.965, de 23 de Abril de 2014, conhecida como <b>Marco Civil da Internet</b> ou <b>Marco Regulatório da Internet</b>, estabelece princípios, garantias, direitos e deveres para o uso da Internet no Brasil. 
b. <b>O Marco Regulatório</b> impõe obrigações de responsabilidade civil aos usuários e provedores;
c. A Legislação, no âmbito do Exército Brasileiro, sobre o acesso seguro à Internet, gerenciada pelo Departamento de Ciência e Tecnologia (DCT), que deve ser seguida por todas as Organizações Militares:
    1) Instruções Gerais para Utilização da Rede Mundial de Computadores pelo Exército Brasileiro (EB10-IG-01.010), 2ª Edição, 2015;
    2) Instruções Reguladoras para Emprego Sistêmico da Informática no Exército Brasileiro (IREMSI);
    3) Normas para Emprego Sistêmico da Informática no âmbito do Departamento de Ciência e Tecnologia (NEMSI/CT);
    4) Instruções Reguladoras sobre Auditoria de Segurança de Sistemas de Informação do Exército Brasileiro (IRASEG);
    5) Instruções Reguladoras sobre Segurança da Informação nas Redes de Comunicação e de Computadores do Exército Brasileiro (IRESER);
    6) Instruções Reguladoras sobre Análise de Riscos para Ambientes de Tecnologia da Informação do Exército Brasileiro (IRRISC);
    7) Instruções Gerais de Segurança da Informação e Comunicações para o Exército Brasileiro (EB10-IG-01.014);
    8) Normas para o Controle da Utilização dos Meios de Tecnologia da Informação no Exército (NORTI);
    9) Manual de Campanha (C-30-3), Contra inteligência, Estado Maior do Exército, 2ª Edição, 2009; e
    10) Cartilha Emergencial de Segurança de Tecnologia da Informação e Comunicações.
d. A legislação vigente define o uso aceitável da Internet, impondo a todos os agentes, no âmbito da sua competência, a obrigação de aderir a todos os procedimentos necessários para a manutenção da Segurança da Informação, assim como cumpri-las;
e. Para permitir um acesso seguro, confiável e controlado à Rede Mundial de Computadores (Internet), o DCT, através do Sistema Integrado de Telemática do Exército (SisTEx), formado pelas Organizações Militares de Telemática (CITEx/CTA/CT), desenvolveu um projeto denominado Provedor Regional de Internet (PRI) que, na área da 1ª Região Militar, é gerenciado pelo 2º CTA;
f. O provimento da Internet pelo 2º CTA será realizado utilizando-se a infraestrutura da Rede Corporativa de Dados do Exército (EBNet), que atualmente atende à OM;
g. Todas as medidas e critérios definidos visam atender aos três pilares da Segurança da Informação: 
    1)<b>  Confidencialidade:</b> informação acessível somente por pessoas autorizadas;
    2)<b>  Integridade:</b> salvaguarda da exatidão da informação; e
    3)<b>  Disponibilidade:</b> acesso às informações por usuários autorizados sempre que necessário.

<b>3. Provimento de Internet</b>

a. O acesso à Internet, provido pelo 2º CTA, será disponibilizado à OM através da Rede Corporativa de Dados do Exército (EBNet), 24 horas por dia e 7 dias por semana;
b. Será possível, através do Portal de Serviços, realizar a conexão com a Internet, bem como acessar todas as orientações e documentos de interesse da Organização Militar relativas ao assunto;
c. Quando houver necessidade de interrupção no serviço de Internet para manutenção preventiva ou corretiva da infraestrutura das redes e sistemas do 2° CTA ou, ainda, pelas empresas provedoras externas (operadoras), o 2° CTA manifestará em seus veículos de comunicação, o período de indisponibilidade do serviço;
d. A Organização Militar, através de sua Seção de Informática/Telemática, deverá consultar constantemente o Portal de Serviços do 2º CTA para manter-se informada sobre possíveis paralizações na operação da EBNet, Internet e RITEx. 

<b>4. Central de Atendimento:</b>

a. O 2° CTA coloca à disposição da OM uma Central de Atendimento para apoio e suporte técnico, com os seguintes canais de comunicação:
1) Telefone:
    a) RITEx: <b>810-5695;</b>
    b) PABX: <b>(21) 2519-5695;</b>
    c) Horário de atendimento por telefone:
        - Segunda à quinta-feira:  das <b>08 h 30 min às 16 h;</b>
        - Sexta-feira:  de <b>08 h às 12h.</b>
2) E-mail: <b>atendimento@2cta.eb.mil.br;</b>
3) Intranet: http://intranet.2cta.eb.mil.br;
4) Portal de Serviços: http://servicos.2cta.eb.mil.br/portal.

b. O contato com a Central de Atendimento deverá ser realizado pela Seção de Informática/Telemática ou pelo Gestor de Internet da OM, de forma a possibilitar a troca de informações técnicas e a realização de procedimentos na rede de informática da OM que possibilitem a prestação de um melhor suporte técnico;
c. O suporte técnico aos militares da OM deverá ser realizado pela Seção de Informática/Telemática da OM;
d. As solicitações encaminhadas através dos canais de comunicação e-mail, Intranet e Portal de Serviços serão analisadas no horário de atendimento descrito acima;
e. O acesso a qualquer canal de comunicação irá gerar um protocolo, com o qual a Seção de Informática/Telemática da OM poderá acompanhar a solicitação;
f. As solicitações serão direcionadas à Central de Atendimento (1º Nível) que poderá encaminhar aos outros níveis existentes, de acordo com o tipo de problema apresentado.

<b>5. Responsabilidades</b>

a. Adequar a infraestrutura de Tecnologia da Informação à legislação vigente e as recomendações técnicas do 2° CTA;

b. Conscientizar o público interno para o comprometimento quanto à segurança da informação;

c. Administrar, controlar e fiscalizar o uso do serviço de acesso à Internet, de acordo com  o inciso I, do Artigo 30, das Instruções Gerais para Utilização da Rede Mundial de Computadores pelo Exército Brasileiro (EB10-IG-01.010), 2ª Edição, de 19Mai15, conforme segue abaixo:

	“Art. 30. Devem ser observadas as seguintes normas de segurança para a utilização da Internet:
		I - o acesso à Internet empregando recursos do EB deve ocorrer somente com a autorização prévia do comandante, chefe ou diretor da OM;”

d. Definir criteriosamente os usuários que terão acesso à Internet e os seus níveis de acesso (perfis). Se for o caso, propor análises e estudos junto à Seção de Inteligência. Ratifica-se a necessidade de avaliação sucinta, pois quanto melhor o levantamento e definição dos perfis, melhor será a qualidade da conexão. Além disso, o Cmt/Ch/Dir de OM estará adotando medidas de segurança de acesso à informação, conforme prevê o Manual de Contrainteligência (C 30-3). Os perfis existentes são:
	1) Perfil 0 – recomendado para militares com maiores restrições, limitando o acesso a sítios, de uma forma geral, governamentais e educacionais.
	2) Perfil 1 – recomendado à grande maioria dos militares. Além das permissões associadas ao Perfil 0, inclui acesso a sítios de pesquisa para compras, finanças, notícias, saúde e imagens, entre outros. Não inclui acesso a vídeos.	         
	3) Perfil 2 – recomendado para militares inscritos em cursos institucionais, como os de aperfeiçoamento, extensão e especialização, por permitir acesso a áudio e vídeo sob demanda. 
	4) Perfis 3 a 6 – reservados para uso futuro.
	5) Perfil 7 – recomendado para militares integrantes das Seções de Tecnologia da Informação das OM. Permite baixar arquivos executáveis, além do acesso ao conteúdo de sítios com informações sobre computadores, redes e segurança. 
	6) Perfil 8 – recomendado para militares integrantes das Seções de Comunicação Social. Permite acesso a redes sociais, contudo impossibilita a utilização de aplicativos a elas associados. 
	7) Perfil 9 – recomendado para Cmt/Ch/Dir OM e militares integrantes das Seções de Inteligência. Perfil sem restrições, com exceção daquelas legalmente impostas. 	

e. Nomear um militar para a função de Gestor de Internet da OM, que será responsável pelo controle  dos militares com permissão de acesso à Internet através do Sistema de Controle de Acesso de Usuários (SISCAU).

f. Coordenar as mudanças do Gestor de Internet atentando para que o anterior repasse a senha de manutenção dos cadastros da OM.

g. Publicar todas as nomeações e mudanças referentes ao Gestor de Internet em Boletim Interno da OM;

h. Conscientizar os usuários sobre o Termo de Adesão (ANEXO A) que estabelece as responsabilidades e procedimentos a serem seguidos para utilização dos serviços de acesso à Internet. O Cmt/Ch/Dir OM, na qualidade de usuário de Internet, também precisa estar ciente deste Termo e das orientações elencadas;
 
i. Alertar o Gestor de Internet para as orientações específicas da sua função (ANEXO B); e

j. Acompanhar todos os avisos, orientações, diretrizes, normas, termos e outros tipos de documentos disponíveis no Portal de Serviços do 2° CTA.

<b>6. Conclusão</b>

a. A Internet já está presente no cotidiano da população mundial e consequentemente nas Organizações Militares, sendo muito difícil imaginar sem poder usufruir das diversas facilidades e oportunidades trazidas por esta tecnologia.

b. É necessário manter cuidados e prevenir riscos relacionados ao uso da Internet. Tudo que ocorre nela é real: os dados são reais e as empresas e pessoas com as quais há interação são as mesmas que estão fora dela. Os golpes que são aplicados pela Internet são similares àqueles que ocorrem na rua ou por telefone.

c. A atenção com segurança da informação, incluindo orientações e palestras, é um hábito importante a ser incorporado na rotina da Organização Militar, bem como controlar os usuários que terão acesso à Internet.